海嘯完全淹沒了該地區。
整個區域都被淹沒了。
請減少使用量。
我可以確認。
羅傑，那當然。
福島核災十年後
這樣的場景至今仍令人難以觀看。
2011年地震和海嘯襲擊了日本東北部，
超過15000人喪生，
夷平超過12萬棟房屋，
並造成了超過2000億美元的損失。
爆炸的威力與官方聲稱反應爐本身在爆炸中倖存下來的說法相矛盾。
難以想像。
十年後，
地震和核災留下的痕跡仍然清晰可見。
今天，
福島縣的人口比三重災難發生前減少了18萬人。
Vice World News在福島核事故十週年紀念日前幾週重返福島，採訪了一些相關人士。
儘管如此，
他拒絕離開。
這裡是浪宮市，
距第一核電廠20公里，
人類史上第二嚴重的核子事故發生地。
災難發生之前，
約有 21,000 人居住在浪宮市。
今天，
人口剛過1200人。
我們正要去見吉澤先生，
在浪宮市擁有牧場的人。
他是最早返回這座城市的人之一。
儘管它仍然被宣佈為危險品。
我們想問他，是什麼讓他冒了這個險。
為什麼回來？
你覺得浪谷鎮怎麼樣？
災難發生10年後。
吉澤正美以前是酪農。
後來，附近核電廠的輻射使他的牛群生病了。
他仍然擁有257頭牛。
它們都含有過量的放射性物質，不能食用它們的肉或奶。
牛群被疏散後，它們後來怎麼樣了？
我出售330頭牛的交易被取消了。
他們說：“別帶他們來。”
他們說：“（牛）有放射性。”
促成這筆交易的老闆說，交易結束了。
一切都結束了。他叫我快跑。
微西弗/小時
方圓20公里內的所有人必須立即撤離。
所以，我只能趁著我的牛都還拴在這裡的時候逃走。
有些酪農離開了，他們的乳牛還拴在那裡。
這些動物最後都餓死了。
他們沒有水，也沒有食物。奶牛們都變成了木乃伊。
我在牧場待了大約一周，直到 3 月 17 日或 18 日。
我需要照顧330頭牛。
我當時無法立即撤離。
政府隨後命令我們「處理掉」所有倖存的牲畜。我們收到了這項指示。
然後政府告訴我們「清除」所有東西。
2011年4月22日，該地區被封鎖。
我們進不去。我們沒辦法照顧那些牛。
大多數酪農別無選擇，只能服從政府的指示。
所有走失的牛都必須被抓捕宰殺。
因此，在這20公里長的路障內，我們唯一的選擇就是餓死或殺死我們的牛隻。
一旦你那樣拋棄了他們，你就再也當不了農夫了。
我從事乳牛養殖已經很久了。
所以，我一直以來都和動物融為一體。我繼續照顧他們。我沒有遵守政府的指示。
在一個農場裡，我們在一堆骨頭中發現了一頭倖存的母牛。
他沒有離開。他們請求我們救他，所以我們收留了他。
其他人要麼死去要麼被殺，而他卻奇蹟般地活了下來。
這頭牛還活著嗎？
是的。由於停電，沒有水喝，所以我把它們從穀倉裡放了出來。
那裡有很多牛。它們在等我們回來給它們送食物。
“‘警察’和‘突破’之間是否存在差距？”
它不應該在那裡。應該是：「我們會每三天來一次，
我們將用卡車衝破障礙，把飼料送到牛群手中。
這就是他們能夠生存下來的原因。
一年後，這件事發生了。突然，這些斑點開始出現在牛身上。
這些是黑色和牛身上的白色斑點。
他們吃了放射性草。
一年後，這些斑點出現了。
它們的皮膚和毛髮都是黑色的。
但這些區域已經變白了。
災難發生一年後，20頭牛突然出現了這些斑點。
這些牛還活著嗎？
是的。
當你如此對待生命時，
我覺得這會在心裡留下深深的傷痕。
這就像創傷一樣。你心中的傷口永遠不會消失。
利用從東京電力公司獲得的賠償金
我繼續照顧這些牛。
雖然我不知道我還能撐多久。
我從來沒想過要離開這裡。
這是我的家鄉。我將在這裡，在這個農場，結束我的生命。
這塊骨頭取自一頭死牛的脊椎骨。
這兩者之間是這樣連結的。胃和腸都位於這裡。
這是出於對牛的尊重。
這是他們的墓碑。
這個角色的名字是“obagyu”。牛神。他們死後變成了鬼魂。
他們的靈魂仍然徘徊在這片農場裡。
吉澤農場周圍的土壤仍然受到輻射污染。
在某些地區，這些數值超過了國際安全閾值。
1.4.在離地約一公尺處，放射性為 1.4 微西弗。
這可不好。這裡並不安全。
看到這些數字，你有什麼感覺？
我並不感到驚訝。如果把它放得離地面更近一些，數字就會增加到 2。
浪江市哪裡放射性最高？
在某些地方，測得的數值非常高，達到 6 甚至 7 微西弗。這些通常生長在山區。
那裡仍然殘留著大量的放射性物質。
這個農場還沒有進行消毒。這片土地和核電廠倒塌時一樣。
這裡仍然生長著受災害污染的草。
浪江市的每個人都與這座城市失去了聯繫。
他們被解雇了，被拋棄在塵埃中。
是否有人一去不返？
是的，有些人永遠不會回來了。
這裡幾乎沒有孩子了。
這裡曾經是宇木戶小學。
3月11日
2011年
海嘯向內陸推進時，學校被兩層樓高的巨浪襲擊。
災難發生時，學校有近百名學生和教師。
所有人都僥倖逃脫，保住了性命。
其中一人是佐藤真一。
前任教師。
時鐘顯示的是海嘯在該地區造成最大破壞的時間。
學校裡有一個電路控制著這個時鐘。
但海嘯來襲時，切斷了電路，因此烏克多在下午 2 點 46 分遭受了海嘯襲擊。
看到那隻手錶時，你有什麼感覺？
那時我們已經逃到山裡去了。
我很慶幸我們當時不在這裡。這就是他們救了我們命的原因。
但當時仍留在這裡的 200 名居民都在海嘯中喪生。
地震發生一個小時後，他們仍然無法逃脫。
這個地區看起來和災後一模一樣。
他們不會清理的。它只留下了地震後的殘跡。
所以他們就保持原樣。
是的。十年來一直都是這樣。
你可以看出當時的海浪有多麼洶湧澎湃。
走近些，你會發現碎片都被掃到天花板上了。
當你來到這裡，我想你就會明白當時的海浪有多強大和破壞性。
你希望這所學校永遠住在這裡嗎？
這是唯一倖存的建築。
在這片平原的中央。在這裡，你才能真正了解那天究竟發生了什麼事。
我希望這個地方能繼續留給附近的居民。
你是如何成功疏散全部98名學生的？
地震發生時，
我們害怕腳下的地面會突然裂開。大家聚集在這裡。
我當時還在學校做研究。
還在學校讀書
所以我還沒下樓，但是
所有人都遵照導演的指示行事。
從這裡看不到，但大家都朝著大平山的方向走去，那是一座巨大的山。
我們離開學校，沿著小路走到稻田的盡頭。
然後帶著所有的孩子上了山。
佐藤真一現在在一所新建的學校任教，這所學校三年前開學，當時只有 30 名學生。
我確定學生人數不多。
你剛回來教書的時候，
但是，在學生如此少的教室裡教書，會不會感到難過呢？
回來之前，我曾在福島的另一個地方做過兼職教師。每個班級有30-40名學生。
教室裡很熱鬧，有很多不同背景的學生。
但當我再次來到這裡時，卻只剩下兩張長椅了。
當時教室很大，只有我和兩個學生。
這裡看起來很溫馨，但沒有爭吵或衝突，這是孩子成長過程中自然的一部分。
這究竟是好是壞，很難說。
學生人數雖然增加，但遠不及以前那麼多。學生人數不夠。
最重要的是，孩子們放學後不能騎腳踏車出去玩了。
野生動物依然出沒，天黑後無人外出。所有學生都搭乘公車上學。
我們小時候，大家都在學校操場和其他孩子一起玩耍。孩子們不再經歷這些了。
災難發生之後就不是這樣了。我為他們感到惋惜，他們的童年竟然沒有經歷過這些。
有些居民會擔心輻射中毒嗎？
我認為一開始有些人很擔心，例如水質問題。
但他們正在密切監測這一區域，數據顯示該區域是安全的，所以大家不再擔心了。
我們喝牛奶、喝水，甚至連自來水都用。
他們會檢查捕獲的所有扇貝。
我認為這裡的大多數人都生活在相對和平的環境中。
他們不太重視輻射中毒。
那麼，浪江市是個安全的地方嗎？
嗯，那些被拆除的建築物仍然留在這裡，而且由於最近發生的地震，我們不知道接下來會發生什麼。
我認為情況在某種程度上正在平靜下來，但我不認為已經完全安全了。
這場災難發生在十年前。
但這並不意味著福島以後就不會再發生地震了。
就在我們到達的前一天，
一場震級7.3級的強烈地震襲擊了該地區。
它導致該地區停電。
殺死一人
另有數十人受傷。
這是我們入住的飯店的牆壁。
正如你所看到的，
幾天前發生了一場7.3級地震，部分壁紙已經運送到並安裝完畢。
當你沿著走廊往下走時，
情況會變得更糟。
這是另一個裂縫。
下面這張照片裡，你可以看到天花板上的石膏脫落了。
是的，
就在這裡。
而這一切恰好發生在3月11日三重災難十週年紀念日前幾天，
2011年
我認為這提醒人們十年前發生的悲劇事件。
儘管如此，
生活正在慢慢恢復到浪江町。
山田司回到家鄉參與重建工作。
她的女兒是在災難發生後不久出生的。
他認為這是他家庭的新開始。
您是否擔心輻射會對孩子的健康造成影響？
是的，我也這麼認為。雖然我很擔心，但我並沒有採取任何其他措施來解決這個問題。我們只是過著正常的生活。
我聽說這可能會影響他成年後的健康。
所以我很擔心他長大後的健康。
你是否曾因為來自福島而遭受歧視？
是的當然。人們會問：“哦，你是福島人？這樣可以嗎？”
有時我覺得自己像個放射性物質一樣被對待。
你在哪裡經歷過這種情況？
哥倫比亞
我撤離的第一個地方是新潟縣。
我的車上還掛著福島的車牌，所以有人問：
「你是福島人嗎？」它非常透明。
就像有人從新冠肺炎中康復後，人們會說：「哦，那個人得過新冠肺炎。」喬納森·維特，這樣可以嗎？
所以我覺得，有些人一聽到福島就感到反感是很正常的。這是人類的自然反應。
你對自己和浪江市有什麼希望和夢想嗎？
是的，沒錯。災難發生前，浪江市的人口約20,000人。
我希望透過我們的努力，能夠使這座城市恢復到原來的狀態。
但隨著城市準備重建，
危險依然清晰可見，令人警醒。
東京電力公司旗下的第一核電廠
從吉澤正美的牧場可以看到。
就是這樣。我懂了。
工廠距離這裡有多少公里？
直線距離14公里。
3月17日，我來到二樓，用望遠鏡觀看了自衛隊清理第一核電廠的行動。
我看到了火焰。我當時想：“自衛隊員、消防員，他們都要死了。”
東京電力公司的員工決定撤退，於是他們從第一座發電廠逃到了第二座發電廠。
我一週前來過這裡，當我看到這一幕時，我決定我永遠不會原諒東京電力公司的那些混蛋。
當自衛隊努力保衛我們的時候，東京電力公司卻逃走了。我不在乎，我要在這座發電廠度過餘生。
我將繼續反對核能。我會照顧這些牛直到我生命的盡頭，並為實現一個沒有核能的世界而奮鬥。
我們不能賣米或蔬菜。我們回不了家了。
我們的城市已經變成了切爾諾比爾。各位，福島核災可能就是東京的明天。
400名和牛牧民被迫棄牛逃亡。
讓我們繼續戰鬥吧！讓我們繼續為我們的未來、為我們的孩子、為自己而奮鬥！
那些任由牛餓死的農民，不願見到那些還活著的牛。
因為這樣做會讓他們想起過去。
但我認為他們並沒有犯錯。這是不可避免的。當時，他們別無選擇。
他們沒能照顧好自己的牛。
相反，他們請求原諒。
他們說：“對不起。為了拯救我們人類，你必須留在這裡腐爛/死去。真的很抱歉。”
這就是為什麼他們不能再養牛的原因。但他們的說法並沒有錯。
而那些聽從他們指示並屠殺牲畜的人，並沒有錯。
我也沒說錯。沒有正確答案。答案有好幾種。
十年後的今天，我終於明白了。我們不能再情緒化地爭論這件事了。
我們需要互相接納和理解。
這種情況在過去十年中一直存在。
這是Futaba，
距離核電廠僅4公里的小鎮，
時間彷彿在這裡靜止了。
這是主街。
雙葉市仍位於日本當局宣布的「不歸區」內。
這意味著輻射水平過高，人們無法搬回去居住。
日文裡有這樣一句諺語：
手杖內,
它通常用來表示衝突或痛苦。
這就是我們採訪的福島居民緬懷過去的方式。
當你漫步在雙葉市時，
十年前的三重災難的遺跡至今仍清晰可見。
這些建築物尚未重建。
這場破壞也提醒人們這座城市曾經遭受的悲劇。
儘管有些居民對更美好的未來充滿希望，
他們活在過去，因為
幕府。